# Lab 1 of my numerical analisys course
Задание состоит из 3 частей.  
***
***Задача №1.1***  

1) вычислить значения машинного епсилон  
2) вычислить значение машинного нуля  
3) вычислить значение машинной бесконечности
***
***Задача №1.2***
1. Используя разложения стандартных функций в ряд Тейлора в окрестности нуля, получить
разложение функции $F(x)$ по степеням x.
2. Составить процедуру, вычисляющую частичную сумму N членов ряда S(x,N).
3. Построить графики исходной функции и первых пяти частичных сумм: S(x,1),…S(x.5).
4. Составить функции, вычисляющие абсолютную погрешность $\Delta(x,N) = |S(x,N) - F(x)|$ и
относительную погрешность$\delta(x,N) = |S(x,N) - F(x)|/S(x,N) $. Построить графики
погрешностей первых пяти частичных сумм.
5. Определить количество членов ряда N, при котором величина относительной погрешности в
средней точке отрезка станет меньше машинного эпсилон. Величину относительной
погрешности вычислять как отношение прибавляемого члена к накопленной частичной
сумме S(x, N) , взятое по модулю.
6. При найденном значении N построить графики абсолютной погрешности $\Delta(x,N)$ и
относительной погрешности $\delta(x,N)$ .
7. Составить программу округления вычислений результата до t разрядов мантиссы и
произвести расчеты п. 4 с учетом округления.
***
***Задача №1.3***
Дана функция f(a,b,c).   
Значения переменных указаны в варианте со всеми верными цифрами.   
Оценить погрешность результата двумя способами:   
1) Используя оценки погрешности для арифметических операций     
2) Используя общую формулу погрешностей.
  
Результат представить в двух формах записи: 
  
1) С явным указанием погрешностей 
2) С учетом количества верных цифр.